Duyduğum kadarıyla dün gece Sakuta ile telefonda konuştum.
Kaede gece okula gidebildi!
Bugün gündüz vakti okula gideceğini söyledi.
Hâlâ evde olmalı...
SAKUTA
Ne oldu, Sakuta?
Sanırım Kaede'nin hafızası geri geldi.
Gerçekten mi?
Böyle bir şeyi yanlış anlamış olamam.
Doğru...
Şimdi hastanede kontrol ettirmeyi düşünüyorum. Gelebilir misin?
Tabii ki.
Amnezi dönemine dair hiçbir şey hatırlamıyor gibi görünüyor.
Şimdilik durumu tam olarak kavrayamıyor.
Ama zamanla hafızasındaki boşluklar konusunda tereddüt etmeye başlayacaktır.
Durum yatışana kadar onu gözlem altında tutmak daha iyi olur.
Size güveniyoruz.
Bence bende bir sorun yok...
Sen gerçekten Kaede'sin...
Ne oldu, baba?
Hayır, bu...
Beni mahcup ediyorsun...
Doğru...
Ağlanacak bir şey yok aslında.
Nereye gidiyorsun?
Biraz tuvalete.
Yine pandaları görmeye gitmeyecek miydin!?
Yıllık kartın parasını çıkartacağım demiştin!
Yarın okula gidebileceğini söylemiştin...
Gidebileceğini söylemiştin...
Kaede bana bunu söylemişti!
Yeter artık... Yeter artık!
Yeter artık!
Bu da ne böyle!? Bu da ne böyle!?
İyi olacaksın, Sakuta-kun.
Shoko-san...
Evet, benim, Shoko-san.
Ben geldiğime göre, her şey yoluna girecek.
Kapıyı açıyorum. Hâlâ giyiniyorsan kaza olur.
Biraz zaman alacak, su ısınana kadar.
Öyle kalırsan üşütürsün.
Al. Ellerini kaldır, banzai der gibi.
İyisin. Kanın pıhtılaşmış gibi görünüyor.
Pantolonunu ve iç çamaşırını da çıkarayım mı?
Ben kendim yaparım.
Yedek kıyafetlerini buraya bırakıyorum.
Shoko-san.
Ne oldu?
Ben... hiçbir şey yapamadım.
Öyle olduğunu sanmıyorum.
Büyük bir çaba gösterdin.
Sen bu konuda ne bilebilirsin ki, Shoko-san...
"Kaede için daha fazlasını yapabilirdim."
Böyle şeyler için pişmanlık duymanı anlayabiliyorum, Sakuta-kun.
Shoko-san her şeyi görebiliyor.
Kaede sana kin tuttu mu?
O seni hep sevdi, değil mi?
Daha fazlasını yapabilirdim.
Bunu bir sonraki fırsatında yapabilirsin.
Kaede için bir "sonraki" yok.
Sen böyleyken, Sakuta-kun, Kaede için üzülüyorum.
Bu sefer, hiç pişmanlık yaşamaman için çok çabaladı.
Kaede, senin yanında olmanın onun mutluluğu olduğunu sana anlatmak için çırpındı.
Eğer duyguları sana ulaşmadıysa, ona üzülürüm.
"5 Kasım. Bugünden itibaren bir günlük tutmaya karar verdim."
"Bu Kaede'nin günlüğü. Abim bana bu ismi verdi."
"Abim bu defteri ve kalemi de benim için aldı."
"Kaede'nin bir babası, bir annesi ve bir abisi var. Ama pek anlamıyor."
"Kaede'nin hafızası olmadığını söylüyorlar."
"Doktor, dissosiyatif bozukluktan kaynaklanan bir bellek kaybı olduğunu söyledi."
"Kulağa karmaşık geliyor."
"Yakın zamana kadar, Kaede'nin Kaede olmadığını söylüyorlar."
"Bana 'Kaede-san'ın aslında Kaede olduğunu söylediler."
Ama Kaede bu "Kaede-san" hakkında hiçbir şey bilmiyor.
Bu kişiyle hiç tanışmadı. Gerçekten karmaşık.
10 Aralık. Anne ve babam çok acı çekiyor gibi görünüyor.
Babam doktorla sürekli konuştu.
Defalarca doktora sordu, "Ne zaman iyileşecek?" diye.
Kaede'nin bir hastalığı mı var?
Eğer Kaede-san'ın anıları geri gelirse, Kaede'ye ne olacak?
Kaede nereye gidecek?
Bunu düşünmek onu korkuttu,
ve ağladı.
7 Mart.
Kaede'nin taşınacağı kararlaştırıldı.
Abi, Kaede'nin yanına almak istediği
eşyaları seçebileceğini söyledi.
Kaede-san'ın odasındaki tüm bu eşyalar
onu biraz huzursuz ediyor.
En azından kitaplığı ve kitapları
götürmeye karar verdi.
Kaede-san çok kitap biriktirmiş.
Nasuno da bizimle taşınacak.
Yeni evimize vardık.
Bir gün, Kaede tamamen iyileştiğinde,
Kaede-san mutlaka geri dönecek.
Bu yüzden, bu yeni evde,
Kaede'nin Kaede olmasına izin veren Abi için,
KAEDE AZUSAGAWA
iyi bir küçük kız kardeş olmak için
elinden geleni yapacak.
Abi bu bahar liseye başlıyor.
Minegahara Lisesi'ne gidecek.
Abi part-time işe başladı.
Artık eve geç gelecek.
Biraz yalnız hissettiriyor, ama Nasuno ile
evde durmaya çalışmalı.
Abi ilk maaşıyla bir panda DVD'si aldı.
Pandalar harikadır.
Terapi etkileri var.
İnanabiliyor musun?
Abinin yeni bir kız arkadaşı var!
İmkansız! Ama gerçek!
Mai-san harika bir insan.
Televizyona bile çıkan
popüler biri.
2 Ağustos.
Abinin arkadaşı bugünden itibaren
bizde kalacak.
Adı Rio Futaba.
2 Eylül.
Abi bir sokak serserisine dönüştü.
Ama tam değil. Nodoka-san'ın
Mai-san'ın kız kardeşi olduğu ortaya çıktı.
"Kaede'nin bile bildiği bir şey var."
"Abi hep pişmanlık duyuyor."
"Kaede zorbalığa uğradığında ve acı çektiğinde,"
"ona yardım edememekten
pişman oldu."
"Kaede anlıyor.
Eğer Kaede böyle kaybolursa,"
"Abinin yine pişman olacağından
ve 'Onun için hiçbir şey yapamadım' diyeceğinden emin."
"Bu yüzden..."
Bu yüzden, Kaede hedefler belirledi.
Bunlar Abiyle birlikte başaracakları hedefler.
Kaede gittikten sonra bile,
Abinin pişmanlık duymasını istemiyor.
Kaede, ona verdiği mutluluklarla gurur duymasını istiyor.
Üzücü anılar yerine,
eğlenceli, mutlu ve gülümseten hatıralar bırakmak istiyor.
Kaede gittikten sonra bile, Abisi onu hatırladığında gülümserse mutlu olacak.
Bu yüzden Kaede elinden geleni yapacak.
Kaede, fazla zamanı kalmadığını düşünüyor.
Lütfen, biraz daha... Kaede'ye biraz zaman ver.
Abisi sayesinde Kaede birçok şeyi yapabildi.
Uzun süredir korktuğu dışarıya adım atabildi.
Bu, çiçekli bir daireyi hak ediyor.
Mai-san'ın evine de gidebildi.
Trene de binebildi.
Sahilde eğlendi de.
Pandaları bile görebildi.
Biraz hileli olsa da, okula da gidebildi.
Hepsi Abisi sayesinde.
Abisi, Kaede'ye o kadar çok mutluluk verdi ki...
Kaede, Abisinin kız kardeşi olduğu için çok şanslı.
Onu şimdi seviyor, hep sevdi ve hep sevecek.
Yarın, gündüz vakti okula gidecek.
Kendini tutmak zorunda değilsin.
Ağlamamalıyım!
Burada ağlarsam,
Kaede'nin duygularına ihanet etmiş olurum!
Kaede bu kadar çabaladı, benim her şeyi mahvetmeye hakkım var mı!?
O üzüntü, Kaede'nin sana verdiği başka bir değerli şey.
Bu, Kaede'nin varlığının ne kadar büyük olduğunu gösteriyor.
Sakuta-kun, sen abisisin...
Hepsini kabul etmelisin.
28 KASIM
Görünüşe göre Sakuta-kun iyi artık,
Shoko-san da eve gidecek.
Berbat görünüyorum...
Bir mesajınız var.
27 Kasım, 22:05.
Benim. Kaede okula gidebildi mi?
Ne kadar geç olursa olsun. Beni ara.
Sakuta?
Günaydın, Mai-san.
Dün için özür dilerim.
Uyumadan önce o kadar çok şey oldu ki, aradığını fark etmedim.
Oh, sorun değil.
Kaede'ye ne oldu?
Gündüzleri okula gidebildi mi?
Hayır, okula gidemedi.
Şu an hastanede.
Eski anılarını geri kazandı.
Ama son iki yıla dair
hiçbir şey hatırlamıyor gibi görünüyor.
Görünen o ki seni ona
yeniden tanıtmam gerekecek, Mai-san.
Sakuta...
Ah, ama endişelenecek bir şey yok.
Fiziksel olarak iyi,
hastanede sadece kontrol
ve gözlem altında tutuluyor.
Peki sen iyi misin, Sakuta?
Dün biraz kafam karışmıştı,
ama sabaha biraz sakinleştim.
Mai-san, sen hazır mısın?
Üzgünüm, sanırım benim ulaşımım geldi.
Şimdi gitmem gerekiyor.
Tamam. O halde bu akşam daha fazla konuşuruz.
Çekimlerde elinden gelenin en iyisini yap.
Tamam. Sonra görüşürüz o zaman.
Dün ne oldu?
Tuvalete gittin ve bir daha dönmedin.
Korkunç ishal oldum,
tuvaletle dost oldum.
Ay, çok iğrenç.
Neyse, Kaede, pandaları sever misin?
Bu ne ani bir soru?
Seviyor musun?
Nefret etmiyorum.
O zaman taburcu olduğunda
gidip onları görelim.
Tamam da, hiç mantıklı değil.
Ben görmek istiyorum. Bana katlan.
Kız kardeşin yerine bir kız arkadaş bulup
onunla gitmen gerekmez mi?
Zaten bir kız arkadaşım var.
Yok artık!
Bir ara tanıştıracağım, hazır ol!
Tamam, şimdi gerçek çekim!
Çekim!
İyi misin?
Ha?
Sevgilinle bir şeyler olduğunu düşündüm.
Ben iyiyim.
Sonuçta, o geceden sonra Shoko-san
tamamen ortadan kayboldu.
SHOKO MAKINOHARA
Ortaokuldaki Makinohara'ya yaptığım
aramalar da cevapsız kalıyor.
Peki, Shoko-san'ın varlığı tam olarak ne anlama geliyordu?
Belki de "büyük Shoko Makinohara" baştan beri hiç var olmadı?
Hayır, bu imkansız.
Ama gerçekte, hem iki yıl önce hem de şimdi,
Shoko Makinohara'yı sadece sen gördün.
Başka kimse onu gözlemleyemedi, değil mi?
Yine mi bu gözlem konusu?
Ya da daha basit düşünebiliriz.
O, sadece senin yarattığın bir hayaldi.
Bir haylazın fantazisi.
1 ARALIK
Bu da bir hayal mi?
Filmi çoktan çektin mi?
Bugünlük bitti. Yarın sabah ilk hızlı trene binip
Kanazawa'ya dönüyorum.
Ne? Mutlu değil misin?
Tabii ki çok, çok mutluyum.
Ah, biraz çay yapayım.
Ben çayı yaparım,
sen git üstünü giy.
Üşütürsün.
Tamam.
Ama gerçekten şaşırdım.
Geliyorsan, bana bir mesaj atabilirdin...
Mai-san!
Bunun anlamı ne?
Ş-Şey, yani...
Kaede'nin hafızası geri geldiği gün,
Shoko-san aniden ortaya çıktı.
Ve evimize geldi,
mutsuz olduğum için beni neşelendirdi.
Ertesi sabah uyandığımda o mektubu buldum.
Ah, ama Shoko-san bizde kalmadı...
Hayır, bekle, olanları anlamadan uyuyakalmışım,
yani Shoko-san'ın ne zaman gittiğini de tam bilmiyorum.
Ama önemli değil, gerçekten!
İçin rahat olsun, şüpheli bir şey olmadı...
O gece gerçekten ağlayarak uyudum...
Yeter.
İyiysen, sorun yok.
Mai-san...
Ama özür dilerim.
Yine de bugün geri döneceğim.
Ha? Bekle, geri mi dönüyorsun?
Kanazawa'ya. Hızlı trenler hâlâ çalışıyor.
Bir dakika, Mai-san!
Mai-san...
Bir süre böyle şeyler yapamam, tamam mı?
Üzgünüm, Mai-san...
Seninle bu tür sözler duymak için çıkmıyorum, Sakuta.
2 Aralık
Sorun ne, Sakuta? Gözlerin ölü gibi.
Her zamanki gibi.
Yok, bugün özellikle ölü gibi görünüyor.
Senpai, eğer iyi hissetmiyorsan, eve gitmek daha iyi olmaz mı?
Hayır, iyiyim.
Hoş geldiniz...
Aah! Senpai, orada ne yapıyorsun?
Ne, dışarıda mı bekliyordun?
Konuşmamız gerekiyor.
Başka bir güne bırak. Açım ve düşünmem gereken şeyler var.
Tek düşünmen gereken Abla.
Sana söyleyeyim, o "şeyler" Mai-san hakkında.
Abla Kanazawa'dan dönmek için özel zahmete girdi.
Sana diyorum, Mai-san Shoko-san hakkında yanlış anladı.
Ha? Cidden öyle olduğunu mu düşünüyorsun?
Abla sana gerçekten güveniyor, Sakuta.
Eğer öyleyse...
Senin için endişelendiği için geri döndü.
Son zamanlarda Kaede olayları yüzünden zor zamanlar geçirdin,
o yüzden senin yanında olup seni biraz olsun neşelendirmeye çalışıyordu.
Üstelik bugün onun doğum günü.
Doğum günü mü?
Gördün mü? 2 Aralık!
Bekle, nasıl doğum gününü bile bilmezsin?
Toyohama, telefonunu ödünç ver.
Ha? Abla bugün çekim yerinde.
Sadece telefonu ver.
Ne yapıyorsun?
Hâlâ vaktim var...
Eğer Omiya'ya gidip hızlı trene yetişirsem.
- Ciddi misin?
- Tabii ki.
Oraya vardığında ara beni.
Ben de Ablana nerede olduğunu senin için sorarım!
Burada ne işin var, Sakuta?
Nodoka benimle iletişim kurmada çok ısrarcıydı, o yüzden...
"Rahat davranacağım" demişti.
Buraya kadar gelmiş olman büyük bir fedakarlık olmalı.
Şey, birazcık...
Peki dönüş tren ücreti?
Eğer hızlı trene binmezsem belki dönebilirim.
Ryoko-san, bu konuda gerçekten çok üzgünüm...
Personelin kaldığı otelde boş oda olup olmadığına bakabilir misin?
Senin için kontrol edeceğim.
Ve?
Şey...
Öncelikle, doğum günün kutlu olsun.
Bunu söylemekte biraz geciktin.
Randevun için sadece 15 dakikan var.
Ve lütfen erkek arkadaşın tarafından doğru düzgün neşelendiril.
B-Bekle, Ryoko-san, böyle garip şeyler söyleme.
Hadi ama, neden sırıtıyorsun? Haydi gidelim.
Demek moralin bozuktu...
Şimdi iyi görünüyorsun.
Ben de bütün gün depresyondaydım, biliyorsun.
Neyse, biraz soğuk...
Böyle şeyleri bir süredir yapamayacağını söylememiş miydin?
Soğuk olduğu için sorun değil.
Yaşasın kış.
Şey... Her şey için gerçekten özür dilerim.
Artık sorun değil, gerçekten.
Sorun değil değil. Düzgünce özür dilememe izin ver.
Benim için endişelenip Kanazawa'dan buraya kadar koşup geldin.
Ben de düzgünce özür dilemeliyim.
Beni görmek için buraya kadar geldiğine göre dürüst olmalıyım.
Birinin seni desteklemesine ihtiyacın olduğunu biliyordum.
Sadece o kişinin ben olmamam biraz şok etti.
Sanırım bu yüzden dün...
Hayır, artık önceki gün, o şeyi söyledim.
Sakuta...
En çok ihtiyacın olduğu anda yanında olamadığım için özür dilerim.
Sadece burada benimle olman bile beni mutlu ediyor.
Ama bu demek oluyor ki hiçbir şey yapmıyorum.
Ve bence bu harika bir şey, biliyor musun?
Ben de senin için böyle biri olmak istiyorum, Mai-san.
Sakuta...
Ne oldu?
Gözlerini kapat.
Sakuta...
Ahhh!
Acıtıyor, Mai-san! Bekle, neden!?
Yani, sana verebileceğim en iyi ödül bu, değil mi?
Biliyor musun?
Teşekkür ederim, Abi.
Hayır, asıl ben sana teşekkür etmeliyim.
Neden bana teşekkür ediyorsun?
Bu arada, Kano bir ara uğramak istediğini söyledi. Ne yapmak istersin?
Komi-chan mı?
Evet.
Onu görmek istiyorum.
O zaman ona haber vereyim. Başka bir şey yapmak istediğin var mı?
Bir düşüneyim...
Okula gitmek istiyorum.
Gidebilmek istiyorum.
Artık korkmuyor musun?
Sanırım iyi olacağım. Yani...
Artık yalnız değilim.
Gidelim mi?
Evet!
Kendimden beklenenin altında değil. Tam bir haylaz.
İZLEDİĞİNİZ İÇİN TEŞEKKÜRLER!